---
title: "[Web] 서버 사이드 스크립트(Server-Side Script)란?"
---

# 서버 사이드 스크립트란?


## 스크립트(Script)란?

스크립트(Script) 언어는 소스 코드를 컴파일 하지 않고도 실행할 수 있는 프로그래밍 언어를 말한다. 예를 들면 C, Java, Kotlin 같은 언어들은 작성한 소스 코드를 컴파일러를 통해 기계어 코드로 바꿔줘야 사용자가 실행할 수 있는 실행 파일이 얻어 지지만 스크립트 언어는 별도의 컴파일 없이 내장된 번역기에 의해 번역되므로 바로 실행이 가능하다.

스크립트 언어는 소스를 작성한 후 컴파일 과정 없이 바로 실행하여 결과를 확인할 수 있다. (Python같은 언어가 Shell에서 바로 결과를 확인할 수 있는 이유이다) 단점으로는 번역 과정을 거쳐야 하기때문에 다소 느리다는 단점이 있다. 컴파일을 해야하는 언어같은 경우 실행 속도가 빠른 장점이 있지만 개발 과정이 조금 복잡하다는 단점이 있다.

<br>

## 스크립트(Script)의 용도

1. 시스템에 사용
    * 유닉스의 Shell 스트립트, 윈도우의 Batch 스크립트처럼 일괄 처리 작업에 사용
2. 웹 어플리케이션에 사용
    * 일반적으로 스크립트 언어는 빠른 성능이 필요하지 않은 웹 어플리케이션을 만드는 데 이용되어 왔으며, 크게 서버 사이드 스크립트(server-side-script)와 클라이언트 사이드 스크립트(client-side-script)로 나눌 수 있다.
    * 서버 사이드 스크립트(server-side-script) : 해당 소스의 실행결과를 확인하기 위해 웹서버를 거쳐야하는 스크립트를 말하며, ASP, PHP, JSP, PYTHON, PERL, RUBY 등이 있다. (JavaScript도 서버사ㅣ드 언어로 사용 가능하다.)
    * 클라이언트 사이드 스크립트(client-side-script) : 내장된 번역기(인터넷 익스플로러등)에 의해 실행되는 스크립트로 서버를 거치지 않고 사용자쪽(웹서버에 접속한PC)에서 처리되는 스크립트를 말하며, JavaScript, JScript등이 있다.

<br>

## 서버 사이드 스크립트(Server-Side Script)란?

서버 사이트 스크립트(Server Side Script, 이하 SSS)란 웹의 관점에서 바라보았을 때 서버 사이드에서 실행되는 스크립트 언어를 가리킨다. 데이터를 서버 사이드로 처리할 경우 클라이언트사이드로 처리할 때와 비교하여 데이터 위조의 가능성을 줄이고, 클라이언트 사용자 입장에서는 클라이언트 컴퓨터의 처리 부담이 줄어든다. 단점으로는 서버의 처리부담이 커져서 서버 비용이 늘어날 수 밖에 없다.

구체적으로는 클라이언트가 서버로 파일을 요청할 때, 미리 웹서버에 지정된 확장자를 클라이언트가 요청하는 경우 서버가 클라이언트에게 요청 받은 내용을 전달하기 전에 지정된 스크립트 엔진을 이용해서 클라이언트가 지정된 내용 중 서버 사이트 스크립트로 작성된 부분을 스크립트 엔진이 실행해서 서버 사이트 스크립트로 작성된 코드 부분을 실행된 결과로 치환한 뒤 그 결과를 클라이언트로 보내게 된다.

종류 : C, php, asp, jsp, servlet, ssjs, node.js, perl, python, ruby 등

<br>

## ⚡ 참조
* < PHP, JSP, ASP 특징 차이 > ----- <https://freemoa-blog.com/345>
* <https://wikidocs.net/22322>
* <https://richone.tistory.com/29>

<br>
